===============================
Развертывание для разработчиков
===============================

Разработчикам, не знакомым с zc.buildout, рекомендуется сначала прочитать
этот документ до конца, а затем вернуться к сборке и установке. Для того,
что установить сайт, нужно:

Клонировать репозиторий::

  $ git clone git://github.com/astoon/bbru.git
  $ cd bbru

Сборка, запуск тестов, запуск WSGI-приложения::

  $ python bootstrap.py
  $ bin/buildout
  $ bin/test
  $ bin/paster serve debug.ini

Другие режимы запуска сервера
=============================

Запуск отладочной консоли::

  $ bin/paster shell debug.ini

Запуск Python интерпретатора с доступными импортами проекта::

  $ bin/py

Другие варианты см. `modes.rst`


Полезные опции bin/buildout
===========================

Пакеты будут устанавливаться в eggs/, но удобно указать общую директорию для
пакетов - зависимостей различных приложений, скажем /usr/local/buildout-eggs.
Для этого в файле ~/.buildout/default.cfg необходимо указать::

  [buildout]
  newest=false
  eggs-directory=/usr/local/buildout-eggs

В данной директории buildout-eggs могут находиться одновременно самые разные версии
одних и тех же пакетов. zc.buildout создает "песочницу" для каждого приложения, и
разные версии могут использоваться в разных "песочницах". Чистить директорию
buildout-eggs просто - просто удалять пакеты.

Для игнорирования пользовательских опции (в том числе и последней), при сборке
указывается флаг -U::

  $ bin/buidlout -U

Если что-то пошло не так при сборке, увеличить многословность вывода и включить
отладку нужно так::

  $ bin/buildout -vD

По умолчанию для сборки используется файл с именем buildout.cfg. Иначе нужно
указать имя конфигурационного файла явно::

  $ bin/buildout -c somefile.cfg

Другие опции можно посмотреть, вызвав встроенной справке::

  $ bin/buildout --help


Distribute
==========

Для корректной работы buildout нужно либо убедиться, что установлена не
старая версия setuptools, либо установить  distribute.

Но нужно отметить, что setuptools более не разрабатывается и не
поддерживается. Поэтому, если это еще не сделано, нужно смело
устанавливать distribute, который обратно совместим с setuptools.
А заодно заменить easy_install на pip (также обратно совместимый).

Все это делается тремя командами::

  $ curl -O http://python-distribute.org/distribute_setup.py
  $ python distribute_setup.py
  $ easy_install pip

Подробную информацию можно получить на оффициальном сайте:
http://packages.python.org/distribute/
